# 3-1
[컴백홈](https://www.acmicpc.net/problem/1189)

# 3-2
[주사위 윷놀이](https://www.acmicpc.net/problem/17825)

# 문제
주사위 윷놀이는 다음과 같은 게임판에서 하는 게임이다.

![윳놀이](https://upload.acmicpc.net/43409ac6-54bf-4a21-b542-e01a8211e59f/-/preview/)

- 처음에는 시작 칸에 말 4개가 있다.
- 말은 게임판에 그려진 화살표의 방향대로만 이동할 수 있다. 말이 파란색 칸에서 이동을 시작하면 파란색 화살표를 타야 하고, 이동하는 도중이거나 파란색이 아닌 칸에서 이동을 시작하면 빨간색 화살표를 타야 한다. 말이 도착 칸으로 이동하면 주사위에 나온 수와 관계 없이 이동을 마친다.
- 게임은 10개의 턴으로 이루어진다. 매 턴마다 1부터 5까지 한 면에 하나씩 적혀있는 5면체 주사위를 굴리고, 도착 칸에 있지 않은 말을 하나 골라 주사위에 나온 수만큼 이동시킨다.
- 말이 이동을 마치는 칸에 다른 말이 있으면 그 말은 고를 수 없다. 단, 이동을 마치는 칸이 도착 칸이면 고를 수 있다.
- 말이 이동을 마칠 때마다 칸에 적혀있는 수가 점수에 추가된다.
- 주사위에서 나올 수 10개를 미리 알고 있을 때, 얻을 수 있는 점수의 최댓값을 구해보자.

# 입력
첫째 줄에 주사위에서 나올 수 10개가 순서대로 주어진다.

# 출력
얻을 수 있는 점수의 최댓값을 출력한다.

# 예제 입력 1
```
1 2 3 4 1 2 3 4 1 2
```
# 예제 출력 1
```
190
```
# 예제 입력 2
```
1 1 1 1 1 1 1 1 1 1
```
# 예제 출력 2
```
133
```
# 예제 입력 3
```
5 1 2 3 4 5 5 3 2 4
```
# 예제 출력 3
```
214
```
# 예제 입력 4
```
5 5 5 5 5 5 5 5 5 5
```
# 예제 출력 4
```
130
```
# 3-3
[색종이 붙이기](https://www.acmicpc.net/problem/17136)

# 문제
<그림 1>과 같이 정사각형 모양을 한 다섯 종류의 색종이가 있다. 색종이의 크기는 1×1, 2×2, 3×3, 4×4, 5×5로 총 다섯 종류가 있으며, 각 종류의 색종이는 5개씩 가지고 있다.

![](https://upload.acmicpc.net/496452ae-ce36-4d77-93f7-19d7f3f9ce28/-/preview/)

<그림 1>

색종이를 크기가 10×10인 종이 위에 붙이려고 한다. 종이는 1×1 크기의 칸으로 나누어져 있으며, 각각의 칸에는 0 또는 1이 적혀 있다. 1이 적힌 칸은 모두 색종이로 덮여져야 한다. 색종이를 붙일 때는 종이의 경계 밖으로 나가서는 안되고, 겹쳐도 안 된다. 또, 칸의 경계와 일치하게 붙여야 한다. 0이 적힌 칸에는 색종이가 있으면 안 된다.

종이가 주어졌을 때, 1이 적힌 모든 칸을 붙이는데 필요한 색종이의 최소 개수를 구해보자.

# 입력
총 10개의 줄에 종이의 각 칸에 적힌 수가 주어진다.

# 출력
모든 1을 덮는데 필요한 색종이의 최소 개수를 출력한다. 1을 모두 덮는 것이 불가능한 경우에는 -1을 출력한다.

# 예제 입력 1
```
0 0 0 0 0 0 0 0 0 0
0 0 0 0 0 0 0 0 0 0
0 0 0 0 0 0 0 0 0 0
0 0 0 0 0 0 0 0 0 0
0 0 0 0 0 0 0 0 0 0
0 0 0 0 0 0 0 0 0 0
0 0 0 0 0 0 0 0 0 0
0 0 0 0 0 0 0 0 0 0
0 0 0 0 0 0 0 0 0 0
0 0 0 0 0 0 0 0 0 0
```
# 예제 출력 1
```
0
```
# 예제 입력 2
```
0 0 0 0 0 0 0 0 0 0
0 1 0 0 0 0 0 0 0 0
0 0 0 0 0 0 0 0 0 0
0 0 0 0 1 0 0 0 0 0
0 0 0 0 0 1 0 0 0 0
0 0 0 0 0 0 0 0 0 0
0 0 1 0 0 0 0 0 0 0
0 0 0 0 0 0 0 0 0 0
0 0 0 0 0 0 0 0 0 0
0 0 0 0 0 0 0 0 0 0
```
# 예제 출력 2
```
4
```
# 예제 입력 3
```
0 0 0 0 0 0 0 0 0 0
0 1 1 0 0 0 0 0 0 0
0 0 1 0 0 0 0 0 0 0
0 0 0 0 1 1 0 0 0 0
0 0 0 0 1 1 0 0 0 0
0 0 0 0 0 0 0 0 0 0
0 0 1 0 0 0 0 0 0 0
0 0 0 0 0 0 0 0 0 0
0 0 0 0 0 0 0 0 0 0
0 0 0 0 0 0 0 0 0 0
```
# 예제 출력 3
```
5
```
# 예제 입력 4
```
0 0 0 0 0 0 0 0 0 0
0 1 1 0 0 0 0 0 0 0
0 0 1 0 0 0 0 0 0 0
0 0 0 0 1 1 0 0 0 0
0 0 0 0 0 1 0 0 0 0
0 0 0 0 0 0 0 0 0 0
0 0 1 0 0 0 0 0 0 0
0 0 0 0 0 0 0 0 0 0
0 0 0 0 0 0 0 0 0 0
0 0 0 0 0 0 0 0 0 0
```
# 예제 출력 4
```
-1
```
# 예제 입력 5
```
0 0 0 0 0 0 0 0 0 0
0 1 1 0 0 0 0 0 0 0
0 1 1 1 0 0 0 0 0 0
0 0 1 1 1 1 1 0 0 0
0 0 0 1 1 1 1 0 0 0
0 0 0 0 1 1 1 0 0 0
0 0 1 0 0 0 0 0 0 0
0 0 0 0 0 0 0 0 0 0
0 0 0 0 0 0 0 0 0 0
0 0 0 0 0 0 0 0 0 0
```
# 예제 출력 5
```
7
```

# 3-A
[치킨 배달](https://www.acmicpc.net/problem/15686)

# 3-B
[보물섬](https://www.acmicpc.net/problem/2589)

# 3-C
[인구 이동](https://www.acmicpc.net/problem/16234)

# 문제
N×N크기의 땅이 있고, 땅은 1×1개의 칸으로 나누어져 있다. 각각의 땅에는 나라가 하나씩 존재하며, r행 c열에 있는 나라에는 A[r][c]명이 살고 있다. 인접한 나라 사이에는 국경선이 존재한다. 모든 나라는 1×1 크기이기 때문에, 모든 국경선은 정사각형 형태이다.

오늘부터 인구 이동이 시작되는 날이다.

인구 이동은 하루 동안 다음과 같이 진행되고, 더 이상 아래 방법에 의해 인구 이동이 없을 때까지 지속된다.

국경선을 공유하는 두 나라의 인구 차이가 L명 이상, R명 이하라면, 두 나라가 공유하는 국경선을 오늘 하루 동안 연다.
위의 조건에 의해 열어야하는 국경선이 모두 열렸다면, 인구 이동을 시작한다.
국경선이 열려있어 인접한 칸만을 이용해 이동할 수 있으면, 그 나라를 오늘 하루 동안은 연합이라고 한다.
연합을 이루고 있는 각 칸의 인구수는 (연합의 인구수) / (연합을 이루고 있는 칸의 개수)가 된다. 편의상 소수점은 버린다.
연합을 해체하고, 모든 국경선을 닫는다.
각 나라의 인구수가 주어졌을 때, 인구 이동이 며칠 동안 발생하는지 구하는 프로그램을 작성하시오.

# 입력
첫째 줄에 N, L, R이 주어진다. (1 ≤ N ≤ 50, 1 ≤ L ≤ R ≤ 100)

둘째 줄부터 N개의 줄에 각 나라의 인구수가 주어진다. r행 c열에 주어지는 정수는 A[r][c]의 값이다. (0 ≤ A[r][c] ≤ 100)

인구 이동이 발생하는 일수가 2,000번 보다 작거나 같은 입력만 주어진다.

# 출력
인구 이동이 며칠 동안 발생하는지 첫째 줄에 출력한다.

# 예제 입력 1
```
2 20 50
50 30
20 40
```
# 예제 출력 1
```
1
```
초기 상태는 아래와 같다.

![](https://upload.acmicpc.net/2993ef69-f57e-4d46-a9b3-eb3a05612dc7/-/preview/)

L = 20, R = 50 이기 때문에, 모든 나라 사이의 국경선이 열린다. (열린 국경선은 점선으로 표시)

![](https://upload.acmicpc.net/3e73073e-b68e-478b-90fd-f158f44863b7/-/preview/)

연합은 하나 존재하고, 연합의 인구는 (50 + 30 + 20 + 40) 이다. 연합의 크기가 4이기 때문에, 각 칸의 인구수는 140/4 = 35명이 되어야 한다.

![](https://upload.acmicpc.net/78951cb1-213d-416b-a64d-fb80697af36a/-/preview/)

# 예제 입력 2
```
2 40 50
50 30
20 40
```
# 예제 출력 2
```
0
```
경계를 공유하는 나라의 인구 차이가 모두 L보다 작아서 인구 이동이 발생하지 않는다.

# 예제 입력 3
```
2 20 50
50 30
30 40
```
# 예제 출력 3
```
1
```
초기 상태는 아래와 같다.

![](https://upload.acmicpc.net/c70d5726-35d0-4af8-96f7-f01371db935f/-/preview/)

L = 20, R = 50이기 때문에, 아래와 같이 국경선이 열린다.

![](https://upload.acmicpc.net/eff2e0d7-3b05-4b4d-88d6-4fc56fd946c6/-/preview/)

인구 수는 합쳐져있는 연합의 인구수는 (50+30+30) / 3 = 36 (소수점 버림)이 되어야 한다.

![](https://upload.acmicpc.net/c54b09bd-7b13-4f41-9c80-271497c3239e/-/preview/)

# 예제 입력 4
```
3 5 10
10 15 20
20 30 25
40 22 10
```
# 예제 출력 4
```
2
```
#  예제 입력 5
```
4 10 50
10 100 20 90
80 100 60 70
70 20 30 40
50 20 100 10
```
# 예제 출력 5
```
3
```